# Goste do que você faz

Antes de explicar realmente o que pretendemos com esse tópico, queremos que você leia novamente o título. Nele está escrito "goste do que você faz" e não "faça o que você gosta". Algumas pessoas começam a trabalhar com informática porque gostam de uma determinada área, por exemplo, jogos. Mas mesmo você trabalhando numa empresa desenvolvendo um jogo, não é isso que você vai fazer 100% do tempo, você vai precisar escrever documentação, testes, pensar em cenários adversos dentre várias outras coisas que não é apenas jogar ou desenvolver a funcionalidade de fazer um personagem andar e pular. Com isso, concluímos que é necessário você gostar do que faz como um todo, porque se você acredita que vai fazer apenas o que gosta, lamento te informar, mas você estará sempre infeliz em sua carreira.

Todos deveriam aprender a programar, assim como todos deveriam fazer esportes e saber pouco de economia. Mas isso não quer dizer que todo mundo precisa ser um jogador de futebol profissional, então você também não precisa ser um programador profissional. Mas se você definiu que esta vai ser a sua carreira, leve em consideração que o papel de um desenvolvedor de software é resolver problemas e você constantemente precisará se atualizar para aprender ferramentas novas que te ajudam a resolver problemas da melhor maneira possível.

Se você decidiu aprender a desenvolver software porque assistiu ao filme A rede Social e viu que o Facebook que hoje vale bilhões de dólares foi construída em alguns dias, porque o Bill Gates fundou a Microsoft e hoje é um dos homens mais ricos do mundo ou porque você leu uma matéria falando que um desenvolvedor de software ganha muito dinheiro, lamento dizer, mas as coisas não são tão simples assim. Todo mundo é capaz de chutar uma bola, mas nem todo mundo vai se tornar um campeão do mundo. Ser um profissional de sucesso tem muito mais a ver com o sua persistência (e um pouco de sorte) para alcançar seus objetivos do que apenas ter vontade ou uma boa ideia. 

Se você tem ambição de chegar ao topo sem esforço, vai acabar se frustrando e desistindo no meio do caminho.
