# Algoritmo de Dijsktra
A implementação do algoritmo de _Dijkstra_ se assemelha em alguns aspectos à implementação de uma busca em largura. Tal como a busca em profundidade, o algoritmo de _Dijkstra_ é um algoritmo **iterativo**, ou seja, ele desempenha a busca em um longo processo repetitivo. Em contraste com a busca em profundidade, o algoritmo de _Dijkstra_ utiliza uma **fila de prioridade** ao invés de uma fila simples. A **fila de prioridade** é uma estrutura de agrupamento de dados na qual cada elemento é associado a um valor numérico chamado **chave**. A ordem na qual os elementos na fila de prioridade são obtidos e removidos ocorre de acordo com o valor chave de cada um destes elementos. No algoritmo de _Dijkstra_, as iterações obtêm vértices do grafo e calculam suas distâncias (ou custo acumulativo) para o vértice de origem **_Vi_** até que vértice final **_Vf_** seja encontrado. Cada vez que um vértice é obtido e tem sua distância para o **_Vi_** calculada, é inserido na fila de prioridade, e sua distância para **_Vi_** é usada como chave. Aí entra o papel da fila de prioridade: a cada iteração, para obter os próximos vértices do grafo que deverão ser analisados, o algoritmo busca o vértice na fila com menor chave (ou seja, menor distância para **_Vi_**) e obtém seus vértices adjecentes para processar. Com o auxílio de um conjunto de operações de lista encadeada, uma sequência de nós contendo vértices vai sendo gerada ao longo da execução do algoritmo e ligada de acordo com as adjacencias dos vértices. Ao fim da execução do algoritmo, quando o vértice **_Vf_** for encontrado, haverá uma lista encadeada correspondente a **_C_** (o menor caminho entre **_Vi_** e **_Vf_**_)._
